Раздел дискретной математики, изучающий способы подсчета и перебора комбинаторных объектов.

Комбинаторный объект - элемент некоторого конечного множества обладающий определенными свойствами. В большинстве случаев состоит из отдельных элементов (составных частей).

Множество комбинаторных объектов может быть задано описанием их свойств либо алгоритмом их построения.

1. Принцип сложения 
Если все множество комбинаторных объектов C можно разбить на два непересекающихся подмножества A и B (иными словами, есть два )

## Комбинаторные комбинации

#### Повторные выборки
 $A=\{a_1,\ ...,\ a_n\}$ - множество некоторых элементов Множество конечно, все элементы различны.
 Выборка - элементарная операция, выбор одного элемента из A.
 Повторная выборка - это выполненная k  разб опрерация выборки, то есть выбор k  элементов из множества A.
Для повторной выборки необходимо утонить два условия:
1. Возвращаются ли элементы обратно в A после того, как будут выбраны.
2. Важен ли порядок выбора элементов.
Получаем 4 варианта повторных выборок, которые называются комбинаторными операциями

### Комбинаторные операции

#### Повторные операции
повторные выборки с учетом порядка размещения:
1. Размещения без повторения:
$A^k_n=n\cdot (n-1)\cdot ...\cdot (n-k+1)=\frac{n!}{(n-k)!}$ 
Частный случай - размещение без повторения всех n элементов. По сути просто задает определенный порядок элементов. Называется перестановкой.
$P_n=A^n_n=\frac{n!}{(n-n)!}=n!$
2. Размещение с повторением
$A^k_{(n)}=n^k$
3. Сочетание без повторения
$C^k_n=\frac{A^k_n}{P_k}=\frac{n!}{(n-k)!\cdot k!}$
4. Сочетания с повторением
$C^k_{(n)}=C^k_{n-k-1}=\frac{(n+k-1)!}{(n-1)!\cdot k}$
